# 时间序列分析完全指南——故事

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/a-complete-guide-to-time-series-analysis-story-b56492c47a81?source=collection_archive---------11----------------------->

*免责声明:如果你还没有读过* [*序言*](https://kumar-anant0308.medium.com/a-complete-guide-to-time-series-analysis-prologue-6a63fe829263) *，强烈建议你先读一遍，然后再回到这里理解所用的术语。如果你了解时间序列中常用的术语，你可以继续。*

## 使用 Python 进行统计时间序列分析

**Dickey-Fuller 检验** :- Dickey-Fuller 检验可以用来确定数列中是否存在单位根，从而帮助我们了解数列是否平稳。Dickey-Fuller 测试背后的直觉是，如果序列 *y* 是*平稳的(或趋势平稳的)*，那么它有返回恒定均值的趋势。因此，大值之后往往是较小的值(负变化)，小值之后是较大的值(正变化)。

> 这个检验的原假设和备假设是:
> **原假设**:数列有单位根(a 的值=1)
> **备假设**:数列没有单位根。如果我们不能拒绝零假设，我们可以说这个序列是非平稳的。

**KPSS 检验**:——科维亚特科夫斯基-菲利普斯-施密特-申(KPSS)检验告知时间序列是否围绕均值或线性趋势平稳，或者由于单位根而非平稳。

强烈建议使用 KPSS 和 ADF 检验来检验数据的平稳性。因此，如果同时使用这两种测试，可能会出现以下情况。ADF 和 KPSS 检验得出序列不是平稳的结论。
2。ADF 和 KPSS 检验得出序列是平稳的结论。
3。ADF 通知序列是平稳的，KPSS 通知序列是非平稳的。
4。ADF 通知序列是非平稳的，KPSS 通知序列是平稳的。

在第一种和第二种情况下，可以直接理解时间序列的行为。情况 3 意味着数据是差分平稳的(参考序言),因此需要应用差分来使其严格平稳。情况 4 意味着数据是趋势稳定的，因此需要应用去趋势化来移除趋势分量并使其严格稳定。

**ACF 测试** :-自相关描述了序列的当前值与其过去值/滞后之间的相关性。时间序列可以分解成趋势、季节性、周期性和残差等成分。ACF 在寻找相关性时考虑了所有这些成分，因此这是一个**完整的自相关图**。

**ACF 滞后测试** **/ PACF 测试** :-部分自相关找出在移除已经由先前滞后解释的影响之后剩余的残差与下一个滞后值的相关性。建模时，创建太多相关的要素会导致与多重共线性相关的问题。这可以通过使用部分自相关函数测试在时间序列中被正确地识别和处理。

**转折点测试** :-转折点测试告知一组随机变量是否独立且同分布。它最常用于确定一组时间序列数据是否是真正随机的。

> 转折点测试是揭示周期性的一个特别好的测试。

**Ljung-Box Test**:-Ljung(读作 *Young* ) Box test(有时称为改良 Box-Pierce，或简称为 *Box test* )是一种测试序列自相关*缺失*的方法，直到指定的滞后 *k* 。

该测试确定误差或残差的自相关是否非零。

> 如果残差的自相关非常小，则该模型表现出显著的前景。

夏皮罗-维尔克检验 :-夏皮罗-维尔克检验有助于理解样本是否来自正态分布。测试返回一个值 **W** ，其中较小的值表示样本不是正态分布的。

D-阿戈斯蒂诺检验 :-这是一个正态性检验，它使用偏度和峰度来识别数据分布。

**卡诺瓦-汉森检验**:这是一种统计检验，用于识别时间序列中的差异顺序(如果有)。它主要用于测试季节差异，并验证季节模式在样本期内是否稳定。

结语部分将介绍时间序列的实际应用，包括所有这些正式的概念和时间序列建模技术的最新信息，其中将详细讨论 ARIMA、萨里玛、ARCH、GARCH、指数平滑模型、LSTM 和多变量时间序列分析。