# 时间序列分析完全指南—序言

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/a-complete-guide-to-time-series-analysis-prologue-6a63fe829263?source=collection_archive---------14----------------------->

免责声明:本文介绍时间序列分析背后的理论概念，后续文章将提供实现和应用知识。

由于其广泛的应用范围，包括但不限于趋势分析、需求预测、库存研究、预算分析、股票市场预测，时间序列分析是利基数据科学/机器学习行业所需的不可或缺的技能。

## 什么是时间序列分析？

时间序列数据就是按时间顺序排列的一系列数据点。在时间序列中，时间通常是独立变量，目标是对未来时期进行预测。时间序列分析可以定义为对这种有序数据的分析。

要理解时间序列，就必须理解基本的统计数据。

## 术语

**平稳性** :-如果一个时间序列的统计特性不随时间变化，则称其为平稳的。简单来说，时间序列有恒定的均值和方差，协方差与时间无关。
*理想情况下，时间序列建模需要严格的平稳数据。*

**平稳性的类型**

让我们了解不同类型的平稳性以及如何解释上述测试的结果。

**严格平稳**:对于一个严格平稳的序列，均值、方差和协方差都不是时间的函数。

**趋势平稳**:没有单位根但呈现趋势的序列称为趋势平稳序列。KPSS 检验(稍后解释)在没有单位根的情况下把一个数列归类为平稳的。

**差分平稳**:可以通过差分使之严格平稳的时间序列属于差分平稳。ADF 测试(稍后解释)也称为差异平稳性测试。

**季节性** :-如果存在季节性模式，则称时间序列是季节性的:-一种受季节性因素影响的模式。
*季节性时间序列也称为周期性时间序列，因为周期性模式总是具有固定的已知周期。*

**周期性** :-如果一个时间序列呈现出非固定周期的波峰和波谷，则称其为周期性的。

> 即使是经验丰富的专业人士有时也无法识别数据是季节性的还是周期性的。参考[这篇文章](https://robjhyndman.com/hyndsight/cyclicts/)来理解周期性和季节性，因为基本概念超出了本文的范围。

**趋势** :-趋势显示数据随时间增加或减少的总体趋势。趋势是一个平滑的、一般的、长期的、平均的趋势。

> 在给定的时间内，并不总是需要在相同的方向上增加或减少。

**正态** :-在概率论中，正态(或高斯)分布是一种非常常见的连续概率分布。正态分布最简单的情况就是所谓的 ***标准正态分布*** 。这是一种特殊情况，均值为 0，标准差为 1。每一个正态分布都是标准正态分布的一个版本，其定义域被 ***标准差*** 拉长了。由于中心极限定理，正态分布通常用于分布未知的实值随机变量(例如，用于动植物估计)。

> 中心极限定理:-让我们考虑具有均值μ和标准差σ的总体，并从具有替换的总体中取足够大的随机样本。CLT 表示，样本平均数的这种分布将是正态分布。

**自相关** :-自相关定义了一个时间序列与其自身的相似程度。考虑一系列按时间排序的离散值。对于*滞后 1* ，将实际时间序列与滞后时间序列进行比较。简而言之，在与自身进行比较之前，将时间序列移动 1(在时间轴上)。通过每次移动 1，对整个时间序列长度继续这样做。这本质上就是自相关函数。

**部分自相关**:*滞后 k* 处的部分自相关是在去除了由更短滞后项引起的任何相关效应后得到的相关。

> 观测值和先前时间步长的观测值的自相关由直接相关和间接相关组成。部分自相关函数消除了这些间接相关性。

**差序** :-在时间序列中，时间序列数据具有固有的时间结构。即使在执行差分操作之后，某些时间结构也可能存在。差分过程可以重复不止一次，直到所有的时间相关性都被去除。执行差分的次数被称为 ***差分顺序*** 。

**自动回归** :-自动回归是一种时间序列模型，它使用以前时间步长的观测值作为回归方程的输入，来预测下一个时间步长的值。

**移动平均** :-移动平均是一种计算方法，用于通过创建完整数据集的不同子集的一系列平均值来分析数据点。

> 简单移动平均线(SMA)是一种计算方法，它采用一组给定值在特定数量的滞后期内的算术平均值。
> 
> 指数移动平均线(EMA)是一种加权平均线，它更重视最近时间的值，使其成为对新信息更敏感的指标。

**时间序列分解** :-时间序列分解背后的直觉是将时间序列视为趋势、季节性和随机噪声成分的组合。这可以作为理解时间序列数据基本分布的良好开端。

**组合测试**:-l jung-Box 测试是一种统计测试，用于测试一组时间序列的自相关函数是否不为零。

> 组合检验是一种统计假设检验，在这种检验中，对原假设进行了详细说明，但对替代假设的说明则较为宽松。
> 它不是测试每个不同滞后的随机性，而是测试基于多个滞后的“整体”随机性，因此是一个组合测试。

**IID** :-代表独立同分布。这是统计学中的一个常用术语，在以后的参考资料中会经常用到。

**独立** :-表示样本项目都是独立事件。

**同分布** :-这意味着没有总体趋势，样本是从相同的概率分布中产生的。

继续讲述[故事](https://kumar-anant0308.medium.com/a-complete-guide-to-time-series-analysis-story-b56492c47a81)。

干杯！

快乐学习！