# 软件工程中的总线因素

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/bus-factor-in-software-engineering-d3316279ea41?source=collection_archive---------3----------------------->

想象一下，John Doe 和 7-10 个人一起做一个项目。约翰从一开始就参与这个项目，因此比项目中的其他人知道得多。

这导致了一些问题，例如:

1.  约翰是团队需要的每个细节的关键人物。约翰肩上的责任和工作量很大，这使得他的进步有时很慢。
2.  每当 John 生病并计划外休假时，他都会被他的团队窃听以保持项目的进展。
3.  该组织发现很难找到替代约翰的人，因此在过去的一年里，通过两次提高他的薪酬，两次留住了他。

> *简而言之，该项目有一个单点故障- >无名氏*

根据维基百科，巴士因素是对团队成员之间不共享信息和能力所导致的风险的衡量，源自短语“万一他们被巴士撞了”。它也被称为面包卡车场景、公共汽车问题、啤酒卡车场景、彩票因素、卡车因素、公共汽车/卡车号码或卡车因素。

简而言之，如果 John Doe 被公交车撞了，不能回去工作，项目失败的概率是多少？

> *总线因子越高，故障风险越高。*

# 3.1 记录

创建和维护文档需要所有涉众付出大量的努力。但从长远来看，这是值得记录的。记录包括产品需求文档(prd)、高级和低级设计文档、变更日志、READMEs、票务工具上的完整票据描述、生产火灾时的根本原因分析文档等

# 3.2 代码审查

如果做得有效，代码评审可以作为减少总线因素的优秀工具，因为团队中的每个人都有机会评审代码。工程经理/团队领导应该确保每个团队都建立了相关的代码评审指南，以便它足够有效。

# 3.3 会议

是的，我知道会议有时会降低我们的工作效率。另外，有些会议可以用电子邮件来代替。但是，如果操作得当，会议(尤其是远程工作时)可以有效地减少公车因素。像站立会议、sprint 规划/整理、设计讨论、sprint 回顾等会议将每个人聚集成一个团队。想象你正在阅读一分钟的会议文件，而不是在会议中进行头脑风暴。**会议不能代替文件。相反，文档是会议过程的补充。**

# 3.4 团队流程

更多的团队流程可以改善团队中的知识分布，例如:

*   结对编程
*   办公时间
*   随叫随到
*   工程演示
*   知识分享会

# 3.5 积极的工作文化

积极的文化意味着员工在组织中快乐，并创造更好的工作环境。以下技术可用于改善工作文化和降低总线系数:

# 3.5.1 强制性带薪年假

大多数组织为员工提供带薪假期。这些组织也应该鼓励人们利用这些假期去度假(至少一周)。这将使其他雇员能够在一名雇员不在时处理工作。

# 3.5.2 临时通知/终止期

短通知期意味着，组织要确保减少对员工的依赖。

第一步，谈谈你所在团队中的公车因素，即使你是团队中的初级成员。也许，上面的一些方法，像会议、代码审查、文档等。已经在你的组织中被用来分享知识。你可以考虑优化那些方法来减少/防止你团队中的公车因素。例如，您可以考虑让团队中的初级成员参加会议和代码审查。拥有集中知识的成员可以在团队中传播他们的知识，这样他们就可以把时间和精力花在团队的新东西上。

你如何看待你团队中的公车因素？你有更多的方法来防止高公交系数吗？请随时给出您的反馈！

*原载于 2022 年 1 月 21 日*[*【https://dollardhingra.com】*](https://dollardhingra.com/blog/bus-lottery-factor-software-engineering/)*。*