# 数据分析工具的常用技巧——来自新手，为新手服务

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/common-skills-of-data-analytics-tool-from-a-noob-for-the-noobs-385bbffe2b4c?source=collection_archive---------10----------------------->

数据…数据…数据…分析..转变…预测…建模…讲述故事

对于任何对数据科学、机器学习、分析或“机器人先生”感兴趣的人来说，他们可能已经多次听到这些词了。如果你是想了解它的不幸的人之一，那么你会读到或听到太多遍，以至于你的耳朵开始萎缩。更糟糕的是，有如此多的工具——如此多的课程——如此之多，以至于很难快速掌握。每次你认为你已经通过观看他们的资源视频学会了 Tableau，有人会问你一个类似“趋势线在哪里？”的问题，把你吓跑。

> 去你的…它就在那里。匿名混蛋

然而，我正在尝试学习 Tableau、R、Python 和 Power BI，并发现了一个模式，我想分享一下。我希望它将涵盖在拿起一个工具并开始在一个项目中使用它时要寻找什么的基本知识。后来如果我挺过了 corona 病毒和繁重的工作压力，我想分享一下 Alteryx 这样的新工具是怎么拿起来的。

请提醒我是个新手。还有，技能也不在顺序上。但事不宜迟，我们现在-

1.**加载数据**——对，这是最基本的技能。咄！！但这是事实。面对大量的数据源，您可能会不知所措。所以只要学习如何从服务器加载一个 excel、一个. csv 和数据。还有许多其他来源。但要做一个骄傲的 noob，对此一无所知。以后还有时间去摘。

2.**连接和联合**——一旦你加载了数据，你就可以展开它。如果你能原谅 rap 的不良企图，要知道你的数据可以是多个表的形式。例如，可以有关于 Trump 先生早餐吃了什么数据的表格和关于他何时威胁其他国家的数据的其他表格。如果你想找出他的早餐和威胁之间的关系，你必须加入这些表格。所以，要学会如何加入。如果特朗普先生吃得很多或威胁很多，单个桌子可能无法涵盖整个饮食/威胁，可能会分散到多个桌子上。这就是联合的用武之地。

3.**旋转数据**——总结你的数据是最好的。如果你有一个适当的数据集，这可能是最省力的。但是，能够将数据从宽格式转换为长格式(反之亦然)可能是您对数据集所做的唯一重要的事情。

4.**创建新专栏和编辑专栏** -想象你正在成为穆迪摇滚明星的最佳经理人。假设你有所有摇滚明星挣多少钱的数据，而你的忧郁忧郁的摇滚明星挣得最多。然而，你知道告诉他的最好方式是展示他击败了所有其他摇滚明星。所以不要告诉他赚了多少，你要告诉他从他的竞争中多赚了多少。这种通过改造旧信息来创造新信息的技巧是最好的。

5.**拆分数据，合并数据，提取信息**——有时候信息会玩捉迷藏。就像“斯皮萨爵士地段”这个名字被储存在多列中，把所有的乐趣都带走了。或者严肃地说，性别信息隐藏在姓名表的前缀“先生/夫人”中。你需要学习拆分一个字符串，合并多个字符串或者提取其中的一部分来获得有用的数据。这是一项重要的技能。

6.**对行的数学运算** - *数学*-Boo。对于所有像我一样害怕这个词的人来说，安娜贝尔应该放轻松。首先，数学可能比洋娃娃丑，其次，你不需要知道所有的数学知识。没错，像求和、除法、乘法、求平均值、均值这样的简单运算，大多是你需要的。所有的工具都已经有了计算它们的功能。所以，吃片镇静剂吧。如果你害怕，请知道你的恐惧离毁灭只有一步之遥。

7.**处理空值** -是的，在你的数据中可能会有一些重要的地方是空的。就像全球变暖的情况一样，你可以做点什么。像我这样的懒鬼可以放下唱片。如果输入信息的人不在乎，那我为什么要在乎。但如果你的工作岌岌可危，就要学会如何用手段、最常见的价值观和其他好东西来填充这些空间。

8.**过滤和排序数据** -选择分析所需数据部分的能力非常重要。更上一层楼，学习对符合你标准的数据应用函数。假设您有一个朋友列表，您想将所有认识超过 5 年的朋友指定为“我的兄弟”。这就是你要学习的过滤基础。至于排序，这是把爱迪生放在特斯拉之前的藐视天堂的能力，因为 E 在 t 之前。是的，这都是关于排序和重新排序。但这也是关于分组的事情。难道我们不都喜欢餐馆菜单上所有的中国食物都在同一个标签下吗？如果您可以将这些东北辣椒块添加到您的数据集中的该组中，就可以了。

9.记录你的工作流程——听起来可能很无聊，但记录你的工作并了解如何维护不同的版本是很重要的。仅仅使用注释，注解，遵循一个好的文件命名惯例和文件夹组织就有很大的帮助。此外，如果你要写一个你的英雄故事，你会尽可能明确。在这里有同样的心态。

10.**可视化信息**——人类是视觉学习者。他们也很贪婪，是对地球的威胁。但他们也是你的观众。因此，我们需要熟悉使用该工具可视化和呈现数据的不同方式。无论是折线图、条形图还是散点图，就像口袋妖怪一样，你都必须得到它们。

11.**输出结果** -咄！！又来了。如果你不能到处炫耀自己的天才，为什么要经历这么多麻烦。

肯定会有更多。但是所有的好事都需要时间。也有其他不依赖于工具的技能得到认可，如演示技能、选择好的主题等。我也在为此挣扎，但我能推荐的最好方法是试着像巴拉克·奥巴马一样冷静。那个人肯定能发表任何演讲。