# DNS PTR 作为反垃圾邮件机制。

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/dns-ptrs-as-an-anti-spam-mechanism-b62b858440f4?source=collection_archive---------13----------------------->

电子邮件通信至今仍被广泛用于各种用途，电子邮件是互联网上最古老的服务。重要的是，被攻击意味着。

因此，快速转发垃圾邮件、欺骗、网络钓鱼(任何类型)、域欺骗或任何基于恶意软件的附加，任何不良配置或基于客户端的都会让你付出很大代价。

正如你可能已经知道的，著名的 **DNS** 表除了包含所有的信息之外，还可以保存一个名为 **PTR** (指针)的记录，它被广泛用于进行反向 **DNS 查找**，或者简单地说，一种将域名转换为其 IP 地址的方法。

以及许多其他记录类型，如解析 IPv4 地址的“A”，IPv6 地址的“AAAA”，电子邮件服务器配置的“MX”，以及允许在电子邮件标题的 **MX** 地址之间进行快速验证以避免电子邮件欺骗的“SPF”(发件人策略框架)。

与具有电子邮件凭证的域相关联的每个注册表都可以被视为**反垃圾邮件**过滤器，例如 **DMARC** 、 **SPF** 和 **DKIM** 记录。

我在上面写的 **PTR** 记录将一个 IP 地址与一个域绑定在一起，与“A”记录正好相反。

## PTR 如何出现在电子邮件流中？

这种电子邮件收发过程可能相当复杂，涉及许多参与者。这篇文章的主要思想是用简单的步骤解释发送电子邮件的过程是如何被 **PTR** 处理的，位于哪里，以及如何操作。

1.  让我们假设拥有“x.com”域名，哪个 IP 是 1.2.3.4。这时，我们在 SMTP 服务器的帮助下发送消息
2.  接收者的服务器将检查 **DNS** ，特别是 1.2.3.4.x.com 的 **DNS 的 PTR** 记录
3.  如果答案是 1.2.3.4，这意味着域管理员为其电子邮件服务设置了 IP 地址，这是真的，然后，电子邮件被接受。

因此，该机制主要执行 **DNS** 检查，并确认记录设置正确，这需要小心进行，因为可能会导致信息丢失。

垃圾邮件发送者的攻击集中在试图欺骗域名，这种验证将阻止和拒绝电子邮件或任何不提供有效电子邮件的 **PTR** 记录的通信。

如果你作为“x.com”的所有者没有正确设置，最终你的域名将会因为垃圾邮件而名声不佳。你所有的数字可信度都会被视为潜在的危险。

公司和普通人的安全问题被视为一个整体。如果你的 IP 名声不好，那就做点什么。在这里查看我关于 **STMP** 健康和知识产权声誉[的帖子](https://davidlares.medium.com/smtp-health-sending-operations-and-components-ada8b13b9caf)。

## 奖励课程:基本电子邮件服务器防御必做

电子邮件服务器是电子邮件到达目的地之前的倒数第二站(双向)。

大图从发送者的**视点**开始:消息直接到达发送者的**电子邮件服务器**，立即到达第一个 **SMTP** 服务器，然后到达第二个 **SMTP** 服务器(接收者的一个)，然后到达接收者的电子邮件服务器，一旦到达这里，将在任何特定的配置电子邮件客户端中呈现。

由此可以得出结论，**电子邮件服务器**应该是垃圾邮件和恶意软件的第一道防线。当然，从这一点来说，你还可以有一些软件保护和硬件保护。

为了防止你可以放置反垃圾邮件过滤器，IP 和主机信誉，反恶意软件解决方案，等等。如果您的电子邮件服务器不是来自第三方提供商，最好使用隔离区隔离它们，并通过安全检查和备份进行加固和维护。

其他可用的防御措施:POP、IMAP、带加密的 SMTP，可能适用于发送和接收限制等。

总而言之，电子邮件服务器必须使用所有可用的安全防范技术进行隔离

现在就去检查你的 **DNS** 记录。查一下你的 IP 口碑，都是好的？

邮件愉快:)