# 谷歌数据分析专业证书——Coursera Cliff 笔记#1

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/google-data-analytics-professional-certificate-coursera-cliff-notes-78db1f2701f2?source=collection_archive---------1----------------------->

在这里，我为 Coursera 谷歌数据分析专业证书发布了我的完整悬崖笔记。我有一个天才的想法“如果我总结这整件事会怎么样？”事实上，我很惊讶，几个小时的视频内容怎么能压缩成短短几分钟，而且还能让学生理解，对书籍+1 的尊重。我已经尽了最大努力不漏掉任何概念&当我完成课程时会把剩下的作为&添加进去。希望这有所帮助。

# **课程 1 —基础数据，数据，无处不在(19 小时)**

# 介绍

**数据—** 事实的集合，可以包括数字、图片、视频、文字、测量、观察、&等等。每秒钟都在产生更多的数据。

**数据分析** **—** 数据的收集、转换、&组织，以便得出结论、做出预测并推动明智的决策。

**数据分析师** **—** 收集、转换、&组织数据以帮助做出明智决策的人。数据分析师可以利用数据的力量做各种令人惊讶的事情。有了数据，他们可以获得有价值的见解，验证他们的理论或假设，更好地理解机遇&挑战，支持目标，帮助制定计划&等等。

**数据分析过程的阶段:**

*   要求
*   准备
*   过程
*   分析
*   分享
*   行动

**为什么企业需要数据分析？**

*   改进流程
*   识别机会和趋势
*   推出新产品
*   服务顾客
*   做出深思熟虑的决定

企业要想在竞争中立于不败之地，就需要对自己的数据有很好的感觉，因此他们雇佣数据分析师来控制他们每天收集的数据，理解这些数据，然后得出结论或做出预测。

这是将数据转化为洞察力的过程，也是分析师帮助企业充分利用所有数据的方式。

**数据生态系统** **—** 由各种元素组成，这些元素相互作用，以产生、管理、存储、组织、分析、&共享数据。这些要素包括硬件&软件工具，&使用它们的人。

云——在线保存数据的地方，而不是电脑硬盘。这里的数据是通过互联网访问的。

**数据科学** —创造新的建模方式&通过使用原始数据了解未知。

**数据分析—** 数据科学。数据、数据分析的总称&数据生态系统。

**谬论:从事数据工作的人应该知道数据的一切**

这是不真实的，数据的宇宙已经扩展得很远了，一个人很难知道&成为数据的全部。因此，专业化是非常重要的。人们必须根据哪种类型的影响适合他们的个性来选择他们的专业。数据科学——使数据变得有用的学科，是一个包含三个学科的总称。它们之间的区别在于，在你开始做决定之前，你知道自己要做多少决定:

*   ***机器学习*——**性能是机器学习& AI 工程师的卓越之处。
*   ***统计学*——**统计学的优秀之处在于严谨。统计学家本质上是哲学家、认识论者。他们非常非常小心地保护决策者，防止他们得出错误的结论。
*   ***分析*——**分析师的卓越之处在于速度。你浏览大量数据的速度有多快&发现宝石，那些值得了解的美丽的潜在见解&带给你的决策者。

# 利用数据做出有效的决策

**数据驱动的决策制定—** 利用事实指导业务战略。更有可能带来成功的结果。

数据驱动决策制定的第一步是弄清楚业务需求，也就是需要解决的问题。

一旦定义了问题，数据分析师就会找到数据，分析数据，并使用数据来揭示趋势、模式和关系。

*例 1* —音乐或电影流媒体服务。

这些公司如何知道人们想看什么或听什么，他们又是如何提供的？使用数据驱动的决策，他们收集关于客户当前正在听什么的信息，进行分析，然后使用他们获得的见解对人们未来最有可能喜欢的东西提出建议。这让客户感到满意，并会再次光顾，这反过来意味着公司的收入增加。

*例 2* —电子商务的兴起，随着时间的推移，数据显示人们的偏好正在发生变化。

为了从数据驱动的决策中获得最大收益，重要的是纳入熟悉业务问题的人的见解，即**主题专家**，他们有能力查看数据分析的结果&识别任何不一致之处，理解灰色区域，&最终验证所做的选择。

作为一名数据分析师，您在帮助这些组织做出数据驱动的决策方面发挥着关键作用，这就是为什么了解数据在决策过程中的作用如此重要。

# 数据分析师职业生涯的关键技能和特征

**分析技能—** 品质&与运用事实解决问题相关的特征。分析技能有很多方面，但以下是数据分析师的 5 项基本技能:

1.  **好奇心—** 想要学习一些东西，寻求新的挑战&经历，通向知识。
2.  **理解语境—** 语境是事物存在或发生的条件。基本上，从上下文中寻找模式&能够识别脱离上下文的事物。
3.  **拥有技术思维——**能够将事情分解成更小的步骤或部分&以有序的&逻辑方式与他们一起工作。
4.  **数据设计—** 如何组织信息，与实际的数据库有关。
5.  **数据策略—** 人员的管理，流程&数据分析中使用的工具。

**这 5 项技能如何帮助你挖掘数据驱动决策的所有潜力:**

1.  **好奇心—** 你对数据的力量了解得越多，你就会变得越好奇，开始发现日常生活中的模式关系。
2.  **上下文—** 通过预测、研究答案，&最终得出他们所发现的结论。
3.  **拥有技术思维—** 纯粹的直觉，数据分析师训练自己建立在这些感觉之上&使用更具技术性的方法来探索它们。他们总是寻找事实，通过分析将它们付诸实践，利用他们获得的洞察力做出明智的决定。
4.  **数据设计—** 设计你的数据，使其以一种逻辑的方式组织起来，这使得分析师容易访问、理解、&充分利用可用的信息。
5.  **数据策略—** 通过确保人们知道如何使用正确的数据来找到你正在处理的问题的解决方案来管理他们。对于流程而言，它是关于确保通向该解决方案的路径是清晰的&可访问的。对于工具，你要确保工作中使用了正确的技术。

**分析思维—** 识别&定义一个问题&然后通过有组织、有步骤地使用数据来解决它。

**分析思维的 5 个方面:**

1.  **可视化—** 信息的图形化表示，这很重要，因为可视化可以帮助数据分析师理解&更有效地解释信息。
2.  **战略—** 手头有这么多数据，拥有战略思维是保持专注的关键&。策略也有助于提高我们收集的数据的质量和有用性。
3.  **面向问题—** 数据分析师使用面向问题的方法来识别、描述&解决问题。在整个项目中，将问题放在 mid 的首位。
4.  **相关性—** 能够识别两条或多条数据之间的相关性。相关性不等于因果关系，也就是说，仅仅因为两个数据的趋势相同，并不一定意味着它们是相关的。
5.  **大局观&注重细节的思维——**既能看到细节，又能看到大局。《出埃及记》拼图游戏。注重细节的思考包括找出所有有助于你执行计划的方面。《出埃及记》组成你的拼图的碎片。我们大多数人天生擅长其中的一项，但是我们总是可以发展技能将两者结合起来。

**作为数据分析师，以不同的方式思考为什么很重要？**

多才多艺的思维，分析性思维，创造性和批判性思维。你思考的方式越多，就越容易跳出框框思考&想出新鲜的点子。在数据分析中，解决方案几乎不会出现在你面前。你需要批判性地思考，找出要问的正确问题，但你也需要创造性地思考，以获得新的意想不到的答案。

**数据分析师在寻找解决方案时会问的一些问题**

**1>问题的根本原因是什么？**

根本原因—问题发生的原因。问:“为什么？”五次揭示根本原因。当你达到第五个“为什么”时，你很可能已经揭示了根本原因。

***2 >我们流程的差距在哪里？***

差距分析——一种检查和评估流程当前工作情况的方法，目的是为了达到您未来的目标。差距分析的一般方法是理解你现在所处的位置和你想要达到的位置。然后，您可以识别当前和未来状态之间存在的差距，并确定如何弥合它们。

***3 >我们之前没有考虑到的是什么？***

这是一个思考流程中可能缺少哪些信息或程序的好方法，这样您就可以确定做出更好决策的方法。

数据分析师思考和提问的方式在企业决策中起着重要作用。这就是为什么分析性思维&理解正确的问题会对企业的整体成功产生如此巨大的影响。

# 数据生命周期

1.  **计划—** 在分析项目开始之前就已经开始了。企业决定它需要什么样的数据，在数据的整个生命周期中如何对其进行管理，谁将对其负责，&最佳结果。
2.  **捕获—** 从组织购买的各种不同来源&收集数据。通常是调查。数据库或数据集。
3.  **管理—** 我们如何保护我们的数据，&数据如何存储，用于保护数据安全的工具&安全，&采取措施确保数据得到妥善维护。
4.  **分析—** 在此阶段，数据用于解决问题、制定决策、&支持业务目标。
5.  **归档—** 将数据存储在一个仍然可用但可能不再使用的地方。
6.  **销毁—** 清除存储在多个硬盘上的不需要的数据，粉碎纸质文件。这对于保护公司的私人信息以及客户的私人数据非常重要。

# **数据分析过程的阶段**

就是分析数据的过程。分为 6 个阶段:

1.  **提问** —我们定义要解决的问题&我们确保完全理解利益相关者的期望。**利益相关者**在项目中持有“股份”，在项目中投入时间&资源的人&对结果感兴趣。与你的利益相关者沟通是确保你在整个项目中保持参与的关键。
2.  **准备** —这是数据分析师收集&存储他们将用于即将到来的分析过程的数据的地方。
3.  **流程** —在这里，数据分析师的发现&消除了任何可能妨碍结果的错误&不准确性。这通常意味着数据清理数据，将其转换为更有用的格式，合并两个或更多数据集以使信息更完整&去除离群值(任何可能扭曲信息的数据点)。还要修复错别字、不一致或丢失的数据&不准确的数据。
4.  **分析—** 分析你收集的数据包括使用工具转换&组织这些信息，这样你就可以得出有用的结论，做出预测&做出明智的决策。数据分析师使用的工具—电子表格、结构化查询语言等。
5.  **分享—** 在这里，数据分析师解释结果&与他人分享，以帮助利益相关者做出有效的数据驱动型决策。在这个阶段，视觉化是我们最好的朋友。
6.  **行动—** 最后一个阶段，当企业采纳了你提供的所有见解后&将它们投入工作，以解决最初的业务问题。

# **数据分析工具**

*   **电子表格** —例子:微软 Excel、谷歌 sheets、Libre Office 等。电子表格是一种数字工作表。它存储、组织、&分类数据。数据的有用性取决于它的结构。当数据被放入电子表格时，你可以看到模式，分组信息&轻松找到你需要的信息。它们还有一些真正有用的特性，叫做公式&函数。**公式**是一组使用电子表格中的数据执行特定计算的指令(例如+,-,*./、平均等。)一个**功能**是一个预设的命令，它使用电子表格中的数据自动执行特定的任务。也就是说，函数是一种更简单、更有效的方式来完成通常需要花费大量时间的事情。(例如。最大、最小、计数等。)

这是一个很好的简短教程，可以帮助你开始使用电子表格。

*   **数据库查询语言** —一种允许你从数据库中检索&操作数据的计算机编程语言。《出埃及记》结构化查询语言(SQL)。数据库是存储在计算机中的数据集合。

*   **数据可视化工具** —数据可视化是信息的图形化表示。《出埃及记》图形、图表、表格等。大多数人更容易处理视觉效果，因此可视化有助于数据分析师以更有效的&令人信服的方式向他人传达他们的见解。让利益相关者更容易得出结论、做出决策&提出战略。一些流行的数据可视化工具有 Tableau、Power BI、Looker 等。

是的，我知道我们正在寻找其他资源，这样理解起来更快。

# 分析的公正性

**公平—** 确保你的分析不会产生或强化偏见。作为一名数据分析师，你希望创建对每个人都公平的系统。

有时基于数据的结论可能是真实的&不公平的。假设一家公司有一个男性占主导地位的员工&没有多少女性员工。这家公司希望了解哪些员工表现出色，因此他们开始收集员工绩效数据。数据显示，女性并不像男性那样经常在自己的公司获得成功。结论是，他们应该雇用更少的女性。

但这不是一个公平的结论，原因如下:

*   它甚至没有考虑所有关于公司文化的可用数据，所以它描绘了一幅不完整的画面。
*   它没有考虑影响数据的其他周围因素，也就是说，结论没有包括女性在有毒工作环境中的困难。如果公司只看到这个结论，他们不会承认&解决他们的文化是多么有害，他们不会理解为什么女性会在其中失败。

女性在这家公司不成功的结论是正确的，但它忽略了导致这个问题的其他系统因素。

道德数据分析师可以查看收集的数据，得出公司文化阻碍女性成功的结论，公司需要解决这些问题以提高绩效。这个结论描绘了一幅更加完整和公平的画面。

作为一名数据分析师，你有责任确保你的分析是公平的，在复杂的社会背景下，这些因素可能会在你的结论中产生偏见。

# 课程 2 —提问以做出数据驱动的决策(18 小时)

链接—[https://saandman . medium . com/Google-data-analytics-professional-certificate-coursera-cliff-notes-2-6e 6 b 7a 09 F3 f 2](https://saandman.medium.com/google-data-analytics-professional-certificate-coursera-cliff-notes-2-6e6b7a09f3f2)

# 感谢您的阅读！

如果你愿意支持这个页面，这里是我的 [**提示罐💰**](https://www.paypal.me/saandman) ，真的很欣赏。

(不属于中型合作伙伴计划。)

给我留个便条询问。