# 发展您的数据科学家职业生涯

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/growing-your-career-as-a-data-scientist-30230cd8ecd8?source=collection_archive---------21----------------------->

现在，有两个标准问题被低年级学生问到。(猜猜，我老了)。如果他们不在 ML，“我如何成为一名数据科学家？”。如果他们已经是了，“作为一名数据科学家，我该如何在职业生涯中成长？”我将跳过第一个问题，改天再问。

如果你对第二个问题感兴趣，以下是我的看法。

作为一个职业，ML 包括三个方面。

1.  数学算法
2.  领域知识
3.  软件工程

如果你想提升你对组织的价值，让自己变得不可或缺，你应该至少关注这三者中的一个。

# 数学算法

了解越来越多的可用算法。不要把自己局限于在课程中学到的算法(Udemy 或大学或其他地方)。你在那里学到的是最起码的起点。跟上 a)更新的算法。学习算法的数学基础将为提高你进行原创性研究的能力建立一个很好的知识库。

如果你不喜欢原创研究，但仍然想学习这个领域，我建议你专注于机器学习的可解释性。深度学习是一个黑箱。对于非数学家(如产品经理、销售团队等)来说，统计模型同样难以理解。关注可解释性会带来巨大的附加值。不要说“这就是模型，要么接受，要么放弃”，你实际上可以解释模型来满足他们的好奇心。添加一些软技能，这使你成为讨论 ML 项目、状态和路线图时的“关键人物”。

这是一个相当广阔的领域。在 ML 可解释性、数学、数据扩充和其他方面投入时间。奖励是丰富的，并使你的剧目令人生畏的武器。

# 领域知识

这是为获得的知识提供丰厚回报的第二个领域。数据科学家对项目的贡献随着领域知识的增加而增加。总的来说，在信息技术领域，特别是在 ML 领域，技术逐渐退居幕后，而技术的应用占据更高的优先地位。在许多其他技术中，用户行为可能会发生变化，以适应比 IT 更高程度的技术限制。ML 在这个角度要求更高。因此，领域知识成为一名成功的数据科学家不可或缺的方面。如果您不了解最终用户是如何使用数据的，除了一个接一个地随机尝试算法之外，您无法对解决方案产生有意义的影响。在这种情况下，数据不再是一个宝库，而是变成了一个字节序列。每一个利益相关者都会来找你，提出他对解决方案的看法，最后你会把它整理好。相信我，这一点都不好玩。

当学习领域时，不要犹豫进入细节，如标记或通过该领域初学者的培训计划。要有耐心，播下学习的种子。你的知识需要时间才能开花结果。但当它来临时，它们会变得多汁又甜。

# 软件工程师

这个是最容易破解的。数据科学家经常犯的错误是专注于算法，而不考虑解决问题的大局。我曾经认识一个利益相关者，他痴迷于为他的分类问题获得尽可能好的准确性。所得到的解决方案是笨拙的，并且不能实现为可部署的解决方案。最后，当部署草草了事时，成本要求与投资回报(ROI)不符。你不想成为那样的人，对吧？

因此，也要熟悉解决方案的工程方面。了解 CI/CD/CT 如何工作。你不需要成为专家。有建筑师会在这方面指导你。但是如果你在回答诸如“延迟是什么？”这样的问题时面无表情或者“你是如何处理异常的”这样的话，你会显得很可怜。说到底，当所有的事情都说了，做了，ML 只是你整体解决方案的一小部分。这可能是最关键的一块。整个解决方案可能是为使用您构建的算法而设计的。但是这仍然不能排除你对良好的编码实践和软件工程方面的认识。

# 结论

由于各自的原因，这三个领域对数据科学家来说都很重要。我一般推荐这三个中的任何两个都要好。但你至少应该擅长其中一项。如果你不专注于其中的任何一个，那么你最终将成为一个伪数据科学家，并将被正在快速成熟的 AutoML 或拖放工具所取代。下一届大学毕业生能够也将会取代你。如果你不希望这种情况发生，那就卷起袖子(至少)在这三个领域中的一个领域动手吧。

我将在这里引用罗伯特·乔丹的《时间之轮》。“成为 Aes sedai 意味着你真正准备好学习”。成为一名数据科学家意味着你真正准备好学习。兴致勃勃地踏上旅程。如果你发现了增加你作为数据科学家价值的其他方法，那么请在 ngopikrishna.public@gmail.com 分享