# 假设检验-概念

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/hypothesis-testing-concept-479f0490d8a6?source=collection_archive---------11----------------------->

简要了解 P 值的艺术

> 嘿，我是 ANURAG KATARIA，我是一名数据科学家，在这里，我将通过一个案例并对其进行假设检验，向您解释几乎在工程和数学的每个领域都使用的一个关键概念，即“假设检验”。

## 现在让我们来理解这个场景:

假设检验是概率的一个关键概念，几乎应用于工程的每个领域。但是很多人很难以公平和友好的方式理解它，因此在他们的头脑中形成了许多复杂性和疑虑，因此无法在数据表中很好地执行它。我见过很多数据手册，其中的 p 值是非常错误的或被误解的，这给解决或理解问题带来了困难。

## 在这里，我将形成一个案例，我们将通过假设检验来解决它，因此我们将简单地理解假设检验是如何进行的:)

# 案例:

这些天来，我们面临的最常见的事情是冠状病毒(新冠肺炎)疾病，人们脑海中最活跃的事情是新冠肺炎疫苗。

所以让我们以新冠肺炎疫苗为例，我们将对其进行假设检验。

> 这是为了告诉大家，这是一个完全虚构的案例，我使用了两种虚构的新冠肺炎疫苗，与现实世界无关，只是为了告诉大家什么是假设检验。

假设我们有两种疫苗:X 和 Y

现在 X 疫苗由 D 公司生产，Y 疫苗由 D1 公司生产。

*   D 的 x 说他们能在 30 天内使一个人对新冠肺炎免疫。
*   D1 的 y 声称他们能使一个人比 d 的 X 更快地对新冠肺炎免疫

现在我们有任务了。

## 任务:D1 的 Y 提出的主张是对还是错。

# 解决任务:

在这里，我们必须发现 D1 的 Y 提出的说法，即 Y 可以比 X 固化得更快，是真是假。

因此，我们将对其进行假设检验，并确定索赔是真是假。

## 假设检验的步骤:

*   形成实验/任务
*   查找测试统计数据
*   提出无效假设
*   查找 P 值
*   结案

因为我们已经有任务了。现在我们将首先找到我们的 TEST_STATISTIC。

## 测试统计:

在这里，我们选择了一个对解决这个问题最有用的统计数据。

*假设我们有 100 个人，每个人的健康状况都差不多。现在，我们将对 X 和 Y 进行统一采样，样本大小为 50。所谓均匀抽样 WE 是指每个人都有相等的概率被抽样到样本 X 或 y 中*

因此，样本 1 中有 50 人，样本 2 中有 50 人。

现在我们给样本 1 中的人注射 X 疫苗，给样本 2 中的人注射 Y 疫苗。

我们计算了两个样本集使人对新冠肺炎免疫所需的平均时间。

> m:样本 1 的平均时间:30 天
> 
> n:样本 2 的平均时间:22 天

因此 A=m-n =8

*因此，我们得到我们的测试统计值为 8 天。我们通过观察发现了这个值，因此这就是我们的证明。*

# 零假设:

因为我们已经找到了我们的测试统计。现在我们找到了我们的无效假设。

所谓零假设，我们指的是这样一种假设，它与我们的证明相矛盾。

> 零假设(h0)=两种疫苗产生免疫需要相同的时间。

*在这里，我们还有一个替代假设(h1)我们基本上是我们的零假设的逆。*

现在，既然我们已经得到了检验统计量和零假设，我们要计算我们的 p 值。

# p 值:

## p 值是假设我们的零假设为真，观察到检验统计的概率。

因此，我们得到了:

## p(A≥8 | h0)=这将给出我们的 p 值。

这表明，鉴于两种疫苗产生免疫力的时间相同，观察到 A≥8 的概率。

因此，为了计算 P 值，我们使用重采样和排列测试方法。

## 重采样和排列测试:

*这里我们要对 h0:* 进行模拟

> 重采样:这里我们将混合样本 1 和样本 2，再次形成一个 100 人的大集合。然后，我们再次将这个人随机分成两组，每组 50 人。

假设随机化后，我们得到样本 1 和样本 2 的混合人的两个集合 s11 和 s12。现在，我们将再次分别计算疫苗 X 和 Y 的 s11 和 s12 的样本平均时间。

> a1 =(S11 的平均时间)s22 的平均时间)

假设我们执行这个随机化过程 10k 次:

因此我们得到:

> {A1，A2，A3……..A10k}:这些是模拟差异

使得这些是我们每次随机化后得到的组的样本平均时间的差异。

基本上，在随机化中，我们将旧集合组合成一个主集合，然后再将它们重新分配成固定大小的新样本集合。

现在，我们将对模拟差异进行排序，如下所示:

> { A1 ' > A2 '≥………………a10k ' }:排序模拟差

## 现在我们执行排列测试:

我们有:

> (A1 '，A2 '，A3 '………………..A10k'}

假设我们在 8k 模拟差异后得到我们的主要测试静态。

因此，我们可以说 80%的模拟 diff 值位于 A 之前或小于 A，或者我们可以说 20%的值支持观察值 A≥8。

因此，我们得到的 P 值为:

> P(A≥8|h0)=0.2 或 20%

## 因此，观察到 A≥8 值的概率为 0.2，因为两种疫苗产生免疫力的时间相同。

> 现在我们有一个经验法则，我们将 0.05 作为接受零假设的 p 值的习惯显著性值，即如果 p 值大于 0.05，那么我们接受零假设，否则我们接受替代假设。但这是一个医学主张，因此我们倾向于在分析中非常确定，因此我们也可以将 0.01 作为接受或拒绝零假设的显著性值。

> 这里我们得到的 P 值为 0.2 或 20%，大于显著性值，因此我们接受零假设。

## 永远记住 P 值取决于样本的大小。

# 案件的结论:

因为我们得到的 P 值大于显著性水平，所以我们接受零假设。

> 因此，两种疫苗产生免疫力需要相同时间。

> 这些都是我关于假设检验的观点。你也可以通过研究它的不同应用，比如 K-S 检验，或者研究在古代随机抽样是如何进行的等等，来深入了解它。
> 
> 如果你喜欢读这篇文章，那么如果你能与你的朋友和同事分享它，我将不胜感激。
> 
> 谢谢你，
> 
> 阿努拉格·卡塔里亚