# 数据科学中的实际问题第 2 部分:分布转移(第 2 部分)

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/practical-issues-in-data-science-part-2-distribution-shift-part-2-bb38f511592a?source=collection_archive---------16----------------------->

在 [分布偏移(第一部分)](/analytics-vidhya/practical-issues-in-data-science-part-2-distribution-shift-part-1-416754c01905)中，我简单介绍了 3 种分布偏移，重点介绍了处理协变量偏移和先验概率偏移的方法。然而，所讨论的方法仅限于解决单个分配移位问题。

本文主要总结了论文[利用基于遗传编程的特征提取修复数据间的断裂:癌症诊断案例研究](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0020025510004585)中的一些观点。该文件提供了处理任何类型的分布转移的一般建议。换句话说，所提出的方法应该能够适用于所有的分配转移问题。

# 介绍

当数据分布发生变化时，该模型表现不佳。在这篇论文中，从两个不同实验室收集的数据集之间存在差异，导致在一个数据集中工作良好的分类器在另一个数据集中无法获得类似的性能。

为了解决这个问题，作者利用基于遗传规划(GP)的特征提取来统一两个数据集的数据分布。

# 预赛

## 2.1.GP 简介

GP 是基于适者生存思想下的自然进化过程而提出的。在计算环境中，在给定一组可能的解的情况下，有一些选择过程倾向于一组更好的解(由染色体表示)。有交叉、变异等操作，在下一代创造新的染色体。人们相信，经过几代之后，就能创造出足够好的解决方案。GP 的主要优点是，用户无需事先了解解决方案的规范或结构，就可以完成整个过程。

在过去的几十年里，广义粒子群算法被广泛应用于特征提取领域。基本上有两个主要分支:

1.  GP 仅在特征提取过程中使用。
2.  GP 用于进化包括特征提取过程的分类器。

## 2.2.关于分布偏移检测的文献综述

具体来说，有几个检测分布偏移的建议(我在后续阅读课中提供了参考):

1.  对应地为每个数据集建立两个基于规则的分类器。然后，为了检测分布偏移，提出了一种发现分类特征变化的算法。
2.  概念等价的思想是作为发现数据集之间差异的方法而受到启发的。[59]
3.  为数据集之间的分布偏移分析建议了一个统计框架。[10]

通常，也有建议通过修改分类器来解决分布偏移(主要是协变量偏移)的问题。

# 建议方法的解释

提出了基于 GP 的用于修复数据间断裂的特征提取(GP-RFD)来在第二数据集上执行变换，其中在从第一数据集训练的分类模型中存在显著的性能退化。GP-RFD 的主要贡献是在第二个数据集中执行变更，而 ***保持从第一个数据集中训练的分类器不变。***

GP 是进化任意表达式的合适方法，因为它的染色体是树。但是，必须考虑几个决定，例如:

1.  如何衡量每个个体染色体的适合度？
2.  选择什么终端和运营商？
3.  什么是合适的进化参数(如种群大小、世代数、选择和突变率)？
4.  本文中定义的一些规则是:

## 3.1.解决方案表示

由染色体表示的代数表达式是变换数据集的属性。这些代数表达式受限于上下文无关语法的规则，该规则允许缺少一些终端或函数。

## 3.2.健康评估

首先，从第一数据集训练分类器。然后，用生成的代数表达式(即染色体)转换来自第二数据集的样本。最后，染色体的适应度是分类器在转换的第二数据集上的性能。具体来说，性能计算为正确分类的样本与样本总数的比率。

## 3.3.遗传算子

这里使用的策略相对简单:

1.  没有替换的锦标赛选择。
2.  单点交叉，其中来自一个父节点的子树(即非根非离开节点)被来自另一个父节点的子树替换。
3.  交换突变，其中一个子树被另一个具有相同数量参数的子树替换。
4.  替换突变，其中子树被随机创建的深度不超过最大深度的树替换。

## 3.4.其他详细信息

还包括其他规格，如参数设置和功能集。

## 3.5.执行流程

执行流程的伪代码如下所示:

1.  用上下文无关语法规则随机创建初始群体(如 3.1 所述)。
2.  重复以下步骤 N 次(其中 N 是代数):

*2.1。对当前人群进行适应性评估(如 3.2 所述)。*

*2.2。应用遗传操作(如 3.3 所述)来创造下一代的新群体。*

3.返回最合适(最好)的染色体。

# 实验结果备注

1.  通过 GP-RFD 变换的第二数据集可以与分类器在第一数据集中的表现一样好。
2.  GP-RFD 具有很高的泛化能力，它可以从第二个数据集中相对较少的样本中揭示隐藏的变换。

**进一步阅读**

1.  K.王，周淑芬，傅春霞，余俊祥，范杰利，余俊祥。用对应追踪挖掘分类变化。在*2003 SIAM 数据挖掘国际会议论文集(SDM 2003)* ，2003 年。
2.  Y.杨，吴晓东，朱晓东。分类学习中对比挖掘的概念等价。*数据&知识工程*，67(3):413-429，2008。
3.  D.a .西斯拉克和 N. V .舒拉。监控分类器性能的框架:失败发生的时间和原因？*知识与信息系统*，18(1):83-108，2009。

***参考文献***

Moreno-Torres，J. G .，Llorà，x .，Goldberg，D. E .，& Bhargava，R. (2013 年)。使用基于遗传编程的特征提取修复数据间的断裂:癌症诊断中的一个案例研究。*信息科学*， *222* ，805–823。[https://doi.org/10.1016/j.ins.2010.09.018](https://doi.org/10.1016/j.ins.2010.09.018)