# 新常态——人工智能如何慢慢蚕食经理角色。

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/the-new-normal-how-ai-is-slowly-eating-the-manager-role-be7c8e439640?source=collection_archive---------21----------------------->

在过去的几年里，媒体上有很多研究和讨论，越来越多的人担心人工智能正在自动化许多类型的工作，导致一些行业需要更少的工人。但是，在这篇文章中，其标题当然是受马克·安德森的经典帖子[为什么软件正在吞噬世界](https://a16z.com/2011/08/20/why-software-is-eating-the-world/)的启发，我们来看看一个相关但没有太多谈论的现象，这种现象最近一直在缓慢而悄悄地发生。这种现象是人工智能吞噬管理任务并取代对监督经理的需求的新趋势，或许这种趋势更具影响力。

看待经理的传统职责的一种方式是通过团队管理生命周期的镜头——它从通过招聘活动建立正确的团队开始，如面试和聘用具有正确技能的人，然后给他们分配适当的任务和任务，确保他们按照组织和监管标准和准则执行任务，最后评估他们的表现，以提供有用的指导和反馈，并根据需要采取补救措施。在接下来的章节中，我们将探索在过去的几年中，人工智能驱动或人工智能增强系统是如何实现这些领域的彻底改变的。

招聘过程是最先被人工智能中断的过程之一，这可能并不令人惊讶。许多工作，尤其是低技能的工作，会收到数百份申请，这使得招聘经理很难详细审查每一份申请。如果你在过去几年一直在找工作，你可能会敏锐地意识到，自动化系统通过使用基本上是黑盒的算法筛选简历，围绕你的工作申请做出关键决定。这最初是作为基本系统开始的，它将解析候选人简历中的某些关键字作为一级过滤器，现在已经发展成为更复杂的筛选工具，声称可以根据识别成功员工档案中的模式来预测成功员工档案的样子。当然，正如任何数据科学专家都会告诉你的那样，这些系统的风险是，它们可能会因为任何原因而产生偏见，其中最著名的例子可能是亚马逊开发的[人工智能简历筛选工具，该工具不得不关闭](https://www.bbc.com/news/technology-45809919)，因为它对女性候选人产生了偏见，因为它是根据他们目前男性占主导地位的劳动力数据进行培训的。尽管存在这些障碍，但在未来几年，我预计我们将会看到该领域越来越多的投资和进步，导致招聘行业对类似工具的依赖增加，甚至可能在某些国家引发一些监管监督，以保护员工免受不公平待遇。

经理的另一项重要职责是指导员工开展活动，并根据团队和公司的更广泛目标分配任务和职责。在一些行业和公司，这也已经被算法接管，这些算法可以实时处理任务的传入需求，智能地理解请求，并通过分配给具有最佳匹配技能、位置或费率的工人来找到满足请求的最佳方式。基于这种模式创造了巨大经济价值的公司的真正好例子是优步、Lyft 和 Ola 等拼车应用程序，这些应用程序将乘客的乘车请求实时匹配到附近的司机，或者 Doordash 和 Instacart 等送货应用程序，这些应用程序根据考虑到送货合作伙伴、客户和环境偏好的算法来寻找和分配送货合作伙伴。

然而，可以说经理最重要的角色是管理员工的表现和工作质量。在这一点上，你可能不会惊讶，这也是人工智能驱动的系统已经开始产生影响的领域。如果我们再次以优步或 Ola *、*等打车服务为例，针对司机(以及乘客)的评级系统将为他们提供定期接收客户反馈的机制，这些反馈将纳入汇总评分，并在考虑欺诈性异常后，用于确定影响他们未来乘车资格和收入前景的评级。这种趋势的影响不仅限于临时工或蓝领阶层，相反，我们开始看到一些产品可以监听知识工作者与客户和其他利益相关者的互动，并根据组织政策评估他们的行为。这种监控能够查看和利用各种通信数据，例如电子邮件、电话、面对面交谈(通过移动设备应用程序)等。当然，在一个组织甚至整个行业中收集的丰富数据，使得这些工具能够为员工提供指导和反馈，并实现复杂的基准测试。这种解决方案的一个例子是 [Amazon Connect](https://aws.amazon.com/connect/features/) ，亚马逊将其描述为“一个易于使用的全渠道云联络中心，帮助公司以低于传统联络中心系统的成本提供跨语音、聊天和任务的优质客户服务。”它提供的功能之一是实时语音&情绪分析，具体如下:

*用于 Amazon Connect 的隐形眼镜使您能够更好地了解联络中心客户对话的情绪、趋势和合规性。这有助于主管培训代理，复制成功的互动，并确定关键的公司和产品反馈。主管可以对所有记录进行快速全文搜索，以快速解决客户问题。此外，借助实时功能，您可以在客户实时通话期间获得问题提醒，并在通话过程中为代理提供主动协助，从而提高客户满意度。了解更多关于亚马逊连接* *的* [*隐形眼镜。*](https://aws.amazon.com/connect/contact-lens/)

不仅仅是 FAANG 公司能够提供这样的解决方案，事实上，初创公司正在扩展到这个领域，例如，利基金融科技供应商的产品能够通过基于人工智能的分析，在你的员工与他们的客户进行的每一次对话中，一致地检测出异常和偏差。对于总是处于监管审查之下的金融服务机构，不难看出此类解决方案对其高管的吸引力。

考虑到所有这些正在发生的根本性变化，管理者能做些什么来适应这种新常态并继续提供价值呢？像其他面临类似挑战的员工一样，他们需要适应和发展他们的技能和角色，以使人工智能创新增加他们的角色并帮助他们实现更多目标，而不是通过他们当前角色的镜头来看待这种情况。他们还应该认识到，他们为组织和团队带来的价值是基于他们的经验、智慧，最重要的是，他们对同事和团队成员的同情，他们正在寻找导师、教练和经验丰富的领导者，以支持他们的日常工作和长期职业生涯。