# 将数据提升到新水平的 11 种统计方法

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/the-11-statistical-methods-that-take-data-to-the-new-level-5158e1244b04?source=collection_archive---------8----------------------->

在我们这个数据丰富的时代，数据变得越来越强大。这里的诀窍是在组织和企业可用的海量信息中导航，并获取任务关键型数据位。但是要获得这些见解，你需要正确的统计数据分析工具。

然而，统计数据看起来令人沮丧。尽管我们每天都会生成大量数据，但其中只有 0.5%用于分析和进一步实施。面对数量惊人的数据和少得可怜的时间，准确地知道如何收集、挑选、系统化和理解所有这些信息可能是一场艰苦的斗争——但统计方法可以助你一臂之力。

话虽如此，以下是用于处理数据的最有趣的统计方法的内幕。

数据分析中最常用的统计方法

**相关性分析**

简单来说，相关性的概念就是识别事物是彼此相似还是极性相反。科学地说，相关分析是一种统计数据处理方法，它在于研究变量之间的相关系数。它用于比较一对或一组属性对之间的相关系数，以建立它们之间的统计关系。相关系数在-1 和 1 之间变化。这里的 1 代表彼此相等的东西，而负 1 指的是极性相反的东西。

作为这种分析的一个基本例子，我们可以应用相关性方法来比较道琼斯工业平均指数和欧元。结果会告诉我们，这两个概念的交易是不同的。相反，如果我们分析道琼斯工业平均指数和道琼斯工业平均指数的 ETF，它们在大多数情况下交易相同，因此它们之间具有相关性。这正是相关性分析为商业所做的。它帮助我们发现某种东西一起交易是否有效，或者它应该反向交易。

**回归分析**

在统计建模中，回归分析是一种检查两个或多个变量之间关系的方法。因此，这种分析方法用于根据其他变量预测一个变量(因变量)的值。

回归分析使用所选的估计方法、因变量以及方程的一个或多个解释变量(估计变量)。

回归模型包括 R2 和 p 值等输出，这些输出会告诉您模型估计因变量的准确程度。

图表，如散点图矩阵、条形图和散点图，也在回归分析中用于分析关系和验证假设。

回归分析用于解决以下类型的问题:

确定哪个自变量与因变量相关联。

理解因变量和自变量之间的关系。

预测因变量的未知值。

回归分析的一个很好的例子是房价和平方英尺之间的关系。

此外，回归分析与相关性分析密切相关。相关性分析考察的是数量变量之间关系的方向性和紧密性，就像回归分析考察的是数量变量之间关系的形态一样。即两种方法研究的是同一个关系，只是角度不同，互为补充。

**判别分析**

判别分析是当标准或因变量是分类的，而预测值或自变量本质上是区间的时候，研究者用来分析研究数据的一种技术。简单来说，在这种分析方法中，你根据变量或其他特征来区分某物或分组对象。回想一下，术语分类变量意味着因变量被分成几个类别。例如，三种品牌的计算机——计算机 A、计算机 B 和计算机 C——可能是分类因变量。

判别分析的目标是开发判别函数，它只不过是自变量的线性组合，可以理想地区分因变量的类别。这使得研究人员可以检查各组之间在预测变量方面是否存在显著差异。它还评估分类精度。

判别分析是由因变量拥有的类别数来描述的。

和统计学中一样，假设一切都是无限的，所以在这种情况下，当因变量有两类时，使用两组判别分析。如果因变量有三个或三个以上的类别，则使用多重判别分析。判别分析类型之间的主要区别在于，对于两组只能获得一个判别函数。另一方面，在多重判别分析的情况下，可以计算一个以上的判别函数。

有线性判别分析(Linear discriminal Analysis)和二次判别分析(Quadratic discriminal Analysis)——这是两种经典的分类器，顾名思义，分别具有线性和二次决策面。

有许多例子可以说明什么时候判别分析是合适的。假设你想买一栋漂亮的两层楼的房子。在这种情况下，您将接受信用评级分析，成功意味着您是否被批准购买。这里不变的变量是工资、经验、年龄组等决定性因素。判别分析的结果将是你将落入一个好的信用组或一个坏的信用组。

在心理学领域，它可以用来根据产品的心理属性或特征来区分价格敏感和价格不敏感的购买者。在商业领域，它可以用来了解具有商店忠诚度的客户和没有商店忠诚度的客户的特征或属性。

**因素分析**

因子分析是一种将与可用观测值相关的变量数量减少到更小数量的独立变量(称为因子)的方法。因素可能包括:

彼此高度相关的变量。

来自不同因素的变量，它们之间的相关性很弱。

这种方法背后的理论是，存在更深层的因素来解释数据中的基本概念。一旦你弄清楚了它们，你就可以避免从它们中产生的低级变量。

因子分析有时也被称为降维。您可以将数据的“大小”减少到一个或多个“超级变量”，也称为不可观察变量或隐藏变量。

因子分析不是唯一的技术，而是一系列统计技术，可用于揭示影响观察变量的隐藏因素。

**分类树**

分类树或决策树学习是数据挖掘和预测分析的最有效工具之一，可以解决分类和回归问题。这些是由“如果…，那么…”格式的规则组成的分层树结构。规则是在对训练集进行训练的过程中自动生成的。

由于它们几乎是用人类语言表述的(例如，“如果销售量超过 1000 件，那么该产品是有前途的”)，决策树作为分析模型比神经网络更容易描述和解释。

决策树包括:

节点:测试某个属性的值。

分支:指测试结果连接到下一个节点或叶子。

叶节点:预测结果的终端节点(代表类别标签或类别分布)。

**主成分分析和分类。**

主成分分析是概率和统计的基本降维技术。PCA 是数据科学和机器学习中的常用方法之一，用于揭示低维模式，以从大数据集建立模型并降低大数据集的维度。

减少数据变量的数量通常意味着降低准确性。主成分分析的主要思想是在保持尽可能多的信息的同时，用少量的准确性换取简单性。

主成分分析的应用范围很广，从面部识别和计算机视觉到金融、数据挖掘和生物信息学。

**时间序列**

时间序列分析是一种处理时间序列数据或趋势分析的统计方法。它处理在连续时间点观察到的有序数据值集。因此，时间序列预测包括建立一个模型，根据已知的过去事件预测未来事件，并在测量之前预测未来数据。

一个典型的例子是根据股票交易所以前的活动预测其开盘价。时间序列分析在商业规划中也有广泛的应用，包括以下用例:

*   请求预报
*   交通预测
*   异常检测
*   用户消费习惯预测
*   预测员工轮换及其他

**神经网络**

最后但并非最不重要的是我们的数据分析列表——神经网络。神经网络是一系列算法，试图通过模拟人脑工作的过程来识别数据集中的潜在关系。

神经网络的结构直接从生物学来到编程世界。

金融领域的神经网络有助于时间序列预测、算法交易、证券分类、信用风险建模以及构建专有指标和衍生价格等流程的设计。

神经网络的工作方式类似于人脑的神经网络。神经网络中的“神经元”是根据特定架构收集和分类信息的数学函数。该网络与曲线拟合和回归分析等统计方法非常相似。

人工神经网络(ann)由包含输入层、一个或多个隐藏层和输出层的节点层组成。每个节点或人工神经元都与另一个节点或人工神经元相连，并具有相关的权重和阈值。如果任何单个节点的输出超过指定的阈值，则该节点被激活，向网络的下一层发送数据。否则，没有数据传输到网络的下一层。

神经网络依靠训练数据来学习，并随着时间的推移提高其准确性。然而，一旦这些学习算法被调整为准确，它们就成为强大的工具，允许我们高速分类和聚类数据。与人类专家的人工识别相比，语音或图像识别任务可能需要几分钟，而不是几个小时。

**底线**

我们研究数据，寻找其中的意义。为了将分散的数据位转化为有用的东西，数据科学家根据所讨论的数据类型应用了各种各样的方法和技术。总的来说，这些方法使我们能够实现可操作的见解，这些见解可以基于现有的查询立即加以利用。