# 后泡沫时代对 NBA 球员健康的影响

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/the-post-bubble-effects-on-nba-players-healths-a5917faa27de?source=collection_archive---------18----------------------->

季后赛中出现的一个趋势性叙事是关于球员健康恶化，由伤病缠身的季后赛所体现的。NBA 全明星球员，如贾马尔·穆雷、科怀·伦纳德、多诺万·米切尔，以及最近的扬尼斯·阿德托昆博，都受到了伤病的困扰，这对他们各自球队的季后赛排名产生了持久的影响。媒体和 NBA 球员都站出来谴责 NBA 让这种事情发生。

早在 12 月，詹姆斯就对 NBA 赛季的继续发表了评论

支持这些说法的基本逻辑是，由于疫情事件导致赛季暂停，然后又重新开始，联赛结束的时间比预期晚了几个月。因此，由于一些球员在 10 月份结束了他们的赛季，不得不早在 12 月份回到球场，这导致他们没有适当的“边缘休息”。

所以，我将会处理这些数据来验证这个故事的真实性。这个项目的 GitHub repo 可以在这里找到[。](https://github.com/jai-agrawal/injury-stats)

## 使用的数据

一如既往，我将在这个项目中使用 [Stats NBA API](https://github.com/swar/nba_api) 。你可以在回购中查看 data.py，看看我是怎么碰到这些数据的。我还包括了。显示我提取的数据的 csv 文件。

# 分析

我要看的第一个指标是过去一年 NBA 球员进入季后赛的平均上场时间。这里的“过去一年”实际上是指过去的 365 天，而不是季节本身。我提取的两个数据集与 2021 年季后赛前 365 天以及 2019 年季后赛的球员上场时间一致(我选择 2019 年，因为由于疫情，2020 年很难计算)。

有趣的是，我发现在 2021 年季后赛之前的 365 天里，一名 NBA 球员的平均上场时间是:

```
1117.71633 minutes
```

2019 年季后赛的类似统计数据是:

```
1255.89286 minutes
```

显然，球员在 2019 年的平均上场时间比 2020 年多得多。我可以想到几个原因来解释为什么会这样:

*   72 场比赛的 2020-21 赛季显然影响了球员的上场时间，因为他们少打了 10 场比赛(可能是 480 分钟)。
*   伤病本身很可能导致平均水平在 2020-21 年下降，因为受伤的球员上场时间更少。
*   一些玩家和团队因为各种原因没有出现在泡泡里。包括克利夫兰骑士队和金州勇士队等在内的八支球队不在泡沫之内。像特雷弗·阿里扎和德马库斯·考辛斯这样的球员选择不参加同样的比赛。这显然会降低平均水平。

## 泡沫调节

最后一点可能是一个问题。2020-21 赛季的球员数据应该调整为只包括在泡沫中打球的球员。也许一个更具体的统计数据将包括 2020 年泡沫球员和 2020-21 常规赛球员的平均上场时间。我将简单地调整 2020–21 的平均上场时间，只包括那些在泡沫中打球的球员。结果是:

```
1163.18256 minutes
```

只是高了一点，但对回答我们的问题没有帮助。

为了给趋势叙事一个挽回的机会，人们可以批评这些结果，声称 365 天的跨度太宽了，无法发现任何差异。因此，我应该使用过去的 6 个月，而不是 12 个月。2020–21 赛季的结果:

```
897.19846 minutes
```

2018-19 赛季也是如此:

```
1121.89811 minutes
```

现在你知道了。从这些平均值可以看出，泡沫并没有导致玩家在短时间内平均玩得更多。事实上，这给了他们更多的时间休息和恢复，让他们打更少的时间。

## 个人玩家分析

我还是不满意这个答案。这里的另一个批评可能是，受伤的全明星球员比其他人承担了相当大的工作量(即上场时间更多)，他们的努力可能由于他们的少数而被错误地平均化了。以下是一些在季后赛中受伤的球员的统计数据:

个人玩家数据

可以看出，球员的上场时间和他的伤势没有直接关系。此表中的注释:

1.  与 2019 年季后赛相比，只有克里斯·保罗和杰伦·布朗在 2021 年季后赛之前的过去 6 个月(以及 1 年)里打得更多。虽然布朗的受伤可能完全归因于他打了太多的额外时间，但保罗的年龄也可能是他受伤的一个因素。
2.  凯里·欧文没有参加这场泡沫，因此根本不属于这场讨论。
3.  科怀在今年的季后赛中确实打了更多的时间，但在过去的 6 个月中休息了更多的时间。
4.  令人惊讶的是，其余的球员在 2019 年季后赛前的 6 个月和 1 年期间都打了更多的时间。

## 结论

数据不仅表明浓缩赛季与伤病无关，事实上还表明球员平均上场时间比正常的 82 场赛季要少。那么，为什么会出现这种说法呢？首先，这里所做的研究并没有就此事提供确凿的证据。当然，比赛中不仅仅是上场时间，还有更多因素。正如勒布朗·詹姆斯先前所说:

> “我总是认为，从我们进入泡沫的那一刻到现在，它一直在流失，[……]精神上、身体上、精神上、情感上的流失。”(来源: [ESPN](https://www.espn.in/nba/story/_/id/31757752/nba-playoffs-2021-which-superstar-was-mvp-conference-finals) )

其次，数据还是显示本赛季伤病较多。最常见的假设是归咎于不正常的环境。然而，我相信可能有其他原因导致同样的结果。

## 未来的工作

由于没有更好的方法，我手动提取了每个赛季每个活跃球员的“上场时间”数据。我仍在探索 NBA 的 API，要达到同样的完美还有很长的路要走。我还想收集更多不同的数据，以回答这些伤害的“为什么”。也许，过去几年的得分热潮让球员变得更具攻击性，这本身就会导致更多的受伤。