# 编程在数据科学中的应用是什么

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/what-is-the-reality-of-programming-in-data-science-3884e0616c40?source=collection_archive---------9----------------------->

数学和编程是数据科学的支柱。

**为什么编程至关重要？**

我们知道数据科学是一个需要与数据打交道的领域。概率起着极其重要的作用。甚至，我们发现这么多不同平台的广告暗示任何人都可以成为数据科学家，即使没有数学或编程背景，这是**的现实**吗？

嗯，答案不能用一个词或者是/不是的二进制格式来给出。

为了理解这一点，让我们认识到**为什么数据科学对公司至关重要**:

1.  在我们童年时期，我们已经学习了化学中化学成分背后的科学，生物学中的生物成分，同样，你可以看到数据科学是我们将数据理解为一个成分的科学分支。
2.  数据科学是为我们提供数学和统计学实际应用的部门。如果几年后，在 11 和 12 年级引入数学实验室，以数据科学为主题，我不会感到惊讶。
3.  随着互联网的引入和技术的进步，无论我们做什么，都会以数据的形式存储起来。借助云技术，这些数据变得易于访问。随着人们开始做更多的研究，他们明白这些数据中隐藏着模式，如果利用得当，可以帮助增加收入。因此，理解数据背后的科学或数据科学应运而生。

**数据科学解决了哪些问题**？一些常见问题，如:

1.  **预测即将到来的收入增长**。这有助于公司了解应该购买多少原材料，有助于节省资金，这些资金可以用于更好的营销策略。
2.  **瞄准客户**。这些有助于公司了解顾客的行为，比如他们喜欢什么样的产品，不喜欢什么。

让我们假设你去商店买了一件衣服。

场景 1:你没有告诉店主颜色或尺寸，只是提到这是给你自己的。他展示了除了黑色以外的各种颜色的衣服，甚至是各种尺寸的，可能适合也可能不适合你。不管它们有多好，你可能最终都不会买，因为它不符合你的要求。

场景 2:如果他特别问你想要什么颜色？你想要什么样的衣服？你想要多大的？你想要的价格范围是多少？等等。听完你的要求后，他给你看了 5-6 件衣服，你从中选择一件的机会比场景 1 高得多，因为这里所有的衣服都符合你的要求。

现在，如果你是那家商店的常客，无论什么时候你买了什么东西，商店都会保存它的详细资料。这些细节就是数据。让我们假设商店已经存储了您的详细信息 4 次。现在，当你第五次到达时，根据你以前的购物情况，店主开始了解你的选择，并向你展示你更喜欢买的衣服，如黑色连衣裙，S 码，价格范围:1000-2000 卢比。你很高兴你不必浪费时间在一大堆衣服中搜索和选择。现在你是一个快乐和满意的顾客，你会一次又一次地光顾这家商店，这有利于他们的增长和收入。

这里，问题出现了**商店如何知道我的选择**或者他们应该把它保存在哪里？

所有这些数据都将存储在云中。像 Google Cloud Platform、AWS、Microsoft Azure 这样的云技术可以帮助你存储数据，你可以在以后操纵这些数据来确定数据的模式。如果你仔细观察，你会发现数据存储在一个只有懂计算机编程的人才能访问的地方。

让我们考虑数据存储在 GCP。有几个存储数据的表。一个表存储顾客购买的服装尺寸，另一个表存储颜色，另一个表存储价格，等等。现在，为了理解一个客户的购买模式，您必须将这些表连接在一起，并提取完整的信息。 **SQL** 来了。你需要使用 **BigQuery** 来执行这个任务。一旦获得数据，您可以使用**数据分析工作流程**或使用 GCP 的 **AutoML** 功能。要分析数据和实现工作流，您必须了解 **Python** / **R**

到目前为止，它似乎很简单，你可能认为所有这些步骤不需要广泛的编程知识或数学知识。

嗯，这只是冰山的一角。作为一个组织的数据科学家，你应该知道如何设计和**提取数据**，**分析**它，**可视化**它，在上面使用**模型**进行**预测**，选择并**部署**正确的模型，并**在未来数据上测试**它。要执行所有这些任务，需要具备良好的 Python 知识。

让我们假设你需要知道一个客户到目前为止购买的总数量，并将它转换成一个数据框架，以便进一步操作。

表中的原始数据:

日期:2021 年 1 月 1 日、2021 年 1 月 21 日、2021 年 3 月 3 日、2021 年 4 月 14 日

数量:1，2，3，4

数据帧:

天数:4 天

总数量:10

现在，当你看到这些数据时，你会发现购买数量中隐藏着一种模式。您的数据框架应该有来自原始表的聚合值，即日期的总计数为“天”，购买的总数量为“总数量”。在这里，您不能使用 pandas 库或任何其他特定于 python 的库。所以你需要写:

```
qtys = [1,2,3,4]
n = len(qtys)
sum = 0
for i in range(0,n):
    sum += qtys[i]
print("Total quantities bought", sum)
```

只有理解了其中的逻辑，你才能编写上面的程序。现在你认为上述方法是获得结果的最佳方式吗？**否**。如果顾客已经访问商店 10 万次，它将循环 10 万次(O(n))，这使得效率很低。什么可以反过来:

```
qtys = [1,2,3,4]
n = len(nums)
print("Total quantities bought", n*(n+1)/2)
```

你可能会问为什么 n*(n+1)/2。如果你仔细观察，你会发现购买数量中有一个隐藏的模式(1，2，3，4)——从 1 到 4 的自然数之和。数学来了:n 个自然数的和，其中 a 是第一项，d 是它们之间的差，给你

**Sum = n/2(2*a +(n-1)*d**

我们使用上面的 AP 级数公式，并赋值 a =1 和 d =1。如果购买数量模式是 3，6，9，12，我们可以应用同样的逻辑。这是编写程序的最佳方式，任何组织在面试你时都会寻找这种方式。如果你遇到一组不同的模式，你将不得不用公式表示它，用 O(1)代替 O(n)

我希望你已经意识到编程和数学在数据科学领域有多重要。因此，不要理会任何声称没有适当的编程或数学知识就可以成为数据科学领域专家的传闻。

如果你正计划开始你在数据科学/机器学习领域的旅程，你可以去看看[的 PyLambda](https://www.youtube.com/channel/UC6N1kVbzgRKLhejW-ItUJRA/videos)

你也可以在**采访指南**上查看我的博客:

[](https://priyankabanerjee.medium.com/guide-for-data-science-interview-python-71901df4bd44) [## 数据科学面试指南-Python

### 在这里，我们将针对数据科学家、数据分析师、商业智能等角色，讨论 Python 的重要问题

priyankabanerjee.medium.com](https://priyankabanerjee.medium.com/guide-for-data-science-interview-python-71901df4bd44) [](https://priyankabanerjee.medium.com/guide-for-data-science-interview-sql-9b80cf1a1596) [## 数据科学面试指南-SQL

### 数据科学家职位的技术面试需要大量的准备工作。我已经给了几个…

priyankabanerjee.medium.com](https://priyankabanerjee.medium.com/guide-for-data-science-interview-sql-9b80cf1a1596)