# AI/数据科学/ML 背后的 ELI5 直觉？

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/what-is-ai-data-science-ml-intuition-369d4c16419?source=collection_archive---------10----------------------->

***注:*** *完整的 ELI5 解释其在后台如何工作的基本观点。如果你有经验，请随意避开它，同时，如果你感兴趣，请偷看一下。*

想象一下，你 8 岁了，你妈妈希望你有点责任感。她想通过给你一个去商店买蔬菜的任务来测试你。尽管这是你的第一次，她认为你应该自己学习整个过程。所以她给你一张她想要的东西的清单，让你给她买这些。

所以你离开了家，当你离开你的街道时，你的脑海中出现了一个问题。我应该在哪里买这些蔬菜？所以你要做的就是在许多街道上漫游，这样你就能找到一家可以买到蔬菜的商店。所以最后一个小时后，你找到一家商店，去买蔬菜。店主给了你想要的东西，却发现你没有钱。现在你意识到在现实世界里你需要钱来买东西，不像在你的家里，你的父母免费给你所有的东西。所以你跑回家拿些钱，付钱给店主，却发现你需要一个袋子来装这些东西。所以你重复这个过程，拿一个袋子去买蔬菜，骄傲地交给你妈妈。

所以在同一天，当你在床上睡觉时，你的大脑意识到了一些事实。事实是

1.  我可以去那家商店买我妈妈想要的东西。
2.  在现实世界中，你需要钱来买东西。
3.  你需要一个袋子来装你买的东西。
4.  成年很糟糕。

恭喜你。！！！你的大脑刚刚写了一个如何买菜的算法。

所以第二天，你妈妈想让你买一件白色 t 恤去上学。这次你直接去找你妈妈，拿些钱，然后跑去你买菜的商店。店主震惊了！！！。同时，他意识到你是一个孩子，并礼貌地告诉你，他不卖衣服。所以你要做的就是在许多街道上漫游，这样你就可以找到一家可以买到你的衣服的商店。所以你买你想要的，然后知道衣服比蔬菜贵多了。

所以在同一天，当你在床上睡觉时，你的大脑意识到了一些事实。事实是

1.  你不可能在一家商店里买到你想要的所有东西。有些东西你可以在蔬菜店买到，有些东西可以在服装店买到。
2.  衣服比蔬菜贵得多。
3.  在一些商店里，他们会给你袋子。

现在事情是这样的，你的大脑之前写的算法有一些问题，所以它会根据你今天学到的东西进行自我修正。

所以在接下来的两年里，你妈妈会让你去不同的地方买不同的东西，每次你去买东西的时候，你的大脑都会自我修正，让它变得更有效率。

现在想想。想想你的大脑做了什么。它从你每天的失败中吸取信息和教训，并以一种能实现你的目标的方式改正它。不仅仅是买东西的问题。同样的道理也适用于学习弹吉他、踢足球或解魔方以及其他日常事务。

用非常简单的话来说，这正是机器学习算法所做的。它需要过去的信息来给你一个想法，当面对一个情况时，什么是最佳的方法，这样你才能达到你的目标。

假设您在沃尔玛(超市)担任数据科学家。给你一个销售数据集。

**数据集:**

数据集只不过是关于超级市场中发生的销售的过去信息。与你的第一个例子相比，这个数据集指的是你的大脑在你每天购物时储存的每一个数据。

(为了简单起见，我忽略了一些步骤)

**ML 算法:**

所以你要做的是对数据集应用一种算法。与你的第一个例子相比，你在这里应用的算法指的是你的大脑每天在分析当天发生的数据后得出的完全相同的想法。有不同类型的 ML 算法。

你开始知道蔬菜的数量越多，你需要的袋子就越大。这就是你们所说的机器学习中的**回归算法**。回归算法有很多种

你有你想买的蔬菜的清单。随着时间的推移，你学会了区分哪些是卷心菜，哪些是胡萝卜。这就是你们所说的机器学习中的 C **分类算法**。分类算法也有很多种。

在这个例子的开始，当你不知道一个特定的商店在哪里时，你去了所有的商店以找出哪个商店有你想要的商品，随着时间的推移，你自己掌握了去哪个商店的知识，这完全是基于你想要的东西，而不需要别人的帮助。这就是机器学习中你所说的一个**强化学习算法**。

现在你可能会想，如果机器完全按照我们大脑的方式运作，为什么它不能像我们一样聪明。所以事情是这样的…

**相关性与因果关系**

所以我之前告诉过你一个例子，你的大脑是如何理解“蔬菜的数量越多，你需要的袋子就越大”。现在让我们举一个例子。你把你的笔记本电脑给你的人工智能。它在玩 GTA V 游戏。突然，你的笔记本电脑死机了，这迫使你的人工智能重新启动。所以你的 AI 在这里学到的是，如果玩 GTA V 游戏，电脑会挂起。但作为一个人，你知道事实上这是由于你的笔记本电脑内存较少，即使你打开其他大型应用程序或游戏也会发生同样的情况。这里，人工智能看到的是相关性，而作为人类，我们看到的是因果关系。所以相关的思考会导致人工智能做出错误的决定。

这篇文章只是给你一个关于它在后台如何工作的基本直觉。在我的下一篇文章中，我会让你深入了解 ML 算法的类型。谢谢你。

> 链接到我的下一个 p [os](https://joerishwanth444.medium.com/types-of-machine-learning-algorithms-in-depth-fb5a61bb431f) t: [点击这里](https://joerishwanth444.medium.com/types-of-machine-learning-algorithms-in-depth-fb5a61bb431f)